はい。
これでですね。
無事にバルチラの外部サーバーにログインすることができましたので、次にですね。
実際に外部公開の準備を進めていきたいんですけれども、その前にちょっとセキュリティー上の対策を進めていきたいなというふうに思っています。
でも、ちょっと最低限必要な対策というようなイメージでですね。
これから設定を進めていくことができればなという風に思っておりますでですね。
まず初めにですね。
やるのはですね。
新しくユーザーを作って、そのユーザーにですね。
ちょっと管理者権限で実行する権限を与えてですね。
で、その新しく作ったユーザーでこれから操作をしていくというような設定をしてきますで、それと同時にROOTユーザーでのログインを禁止
するというような設定をしていこうという風に思いますで、何でこの設定をするのかというとですね。
このROOTユーザーというのはまあ平たく言うと何でもできてしまいますので、もし万が一このROOTユーザーでログインされてしまうとですね。
このUBUNTUの中を自由に設定とかを変えられてしまってですね。
結構悪用されてしまう可能性があるということですので、それを避けるためにですね。
今回、新しくユーザーを作って、その権限が弱いユーザーでいろんな設定をしていくということをしていきます。
で、まず初めにですね。
これはちょっとお好みなんですけれども、このROOTユーザーで初めに設定されている。
このバルチラが設定してくれたパスワードをですね。
ちょっと変更していこうという風に思います。
これはまあ、どちらでも大丈夫です。
そのまま変更しなくてもいいですし、変更していただいても構いませんではい。
これでパスワードの変更が完了しました。
で次にですね。
ユーザーの追加をしていきましょう。
それをですね。
ATユーザーというコマンドを打っていきます。
で後、ユーザーなどにですね。
実際に作るユーザーの名前を入れていきますで、今回、私の名前を入れていきましょう。
でパスワードが求められますので、パスワードを入力していきます。
でこのパスワードはですね。
けっこうちゃんとしたものというかですね。
ありきたりなパスワードにするとですね。
結構はじかれてしまいますので。
堅牢なというか、あまり予測されないような。
パスワードに。
した方がいいかと思います。
で、これで設定が完了してですね。
これ、ちょっと補足というか、追加情報を求められるんですけれども、これ特に入れる必要ありませんので、ENTERを押して飛ばしていっていただけれ
ばなというふうに思いますで、最後にWHYボタンを押してENTERを押すと、これでユーザーの追加が完了したということになりますで次に
ですね。
これ今、新しくユーザー作ったんですけれども、そのユーザーにですね。
管理者権限でちょっとコマンドを実行できるような権限をですね。
付与していこうという風に思います。
で管理者権限で実行できちゃったら意味ないんじゃないかと思うかもしれないんですけれども、この管理者権限で実行するためにはパスワードが
求められますので、そのパスワードを知らない限り実行できないという形ですので、その点はですね。
大丈夫と言うかですね。
ちゃんとパスワードが入るということが前提になっているということを、ちょっと意識していただければなというふうに思いますで、コマンドとして
はですね。
ユーザー元とハイフンで大文字のGEですねで須藤という権限を与えて、その誰に当たるのかというと、この譲渡というユーザーに与えるという
ことをしていきます。
はいで、これで権限の設定が完了しましたで次にですね。
何をするのかというと、このROOTユーザーでのログインを禁止するというような設定をしていきますで、そのためにはですね。
このSSHのCONFIGファイルをちょっといじって変更していく必要があります。
で、そのCONFIGファイルが入っている場所はですね。
SET等のSSHSLASHSSHにアンダーバーCONFIGというものになりますで、このディレクトリーの中のエトセトラの中の。
SSHの中のSSHにCONFIGというファイルですね。
このファイルの中でちょっと編集をしていくという形になりますで、ちなみにですね。
このVIMという記載があるんですけれども、このVIMっていうのはですね。
このUBUNTUにあらかじめ入っているテキストエディターのことになりますでこれですね。
VIMというのは、このマウスとかを使った操作ができなくてですね。
全てキーボードで操作する必要がありまして、非常に1ですね。
取っつきづらいという部分があるんですけれども、このUBUNTUにですね。
実際にマウスとかを使って操作ができるような。
こうテキストエディタをインストールすることもできるんですけれども、これ非常に大変で、なおかつインストールできても結構見た目がちょっと美しくなかっ
たりとか操作がしづらいとか、そういったことがありますので、こう今回はですね。
今回というか、実際に外部にサーバーに公開するとかですね。
LINUXをいじっていく上では、結構、このVIMっていうのの使い方を覚えておくとですね。
結構スムーズにいろんな設定を進めることができるのかなというふうに思いますので、今回最低限必要なこのVIMのコマンドっていうのもですね。
書類にまとめています。
で1ですね。
GOOGLEとかでVIMの使い方とかですね。
調べていくと、その使い方が分かってくるというふうに思いますので最低限の使い方。
そんなにこう情報を保存したりとか後はこうEXITを押してこの画面に戻ってくるとか、その辺の最低限の数種類のコマンドを覚えていけば
ですね。
最低限使えるようになるのかなというふうに思いますので、ちょっと元大変なんですけれども、ちょっと頑張って意識してVIMの使い方もですね。
学んでいっていただければなという風に思います。
はい、ちょっと長くなっちゃったんですけれども、でENTERをして、このSSHの設定ファイルをの中を見ていきます。
下の方に行くとですね。
はい、ここにパーミットROOTログインというのがあります。
これ今YESになっていますので、ROOTユーザでログインできるんですけれども、これをYESをHERMIT、ROOT、ログイン、ROOT、ログイン、
ROOTユーザーでのログインは駄目ですよという設定に変更して保存をして終了するということをしていきます。
これでこのファイルはですね。
これだけでは、ちょっと変更が反映されていなくてですね。
実際にそれを。
でリロードして反映させていく必要があります。
そのコマンドはですね。
システムコントロール。
リロードSSHDとはいコマンドをできます。
はい。
これでROOTユーザーでのログインが禁止されたという形になります。
一回戻ってクリアします。
はい、これでですね。
一旦このROOTユーザーからは、ログアウトをして新しく作ったユーザーでログインをしてですねで、またちょっと設定を進めていこうという風
に思います。
はい。
それでですね。
新しく作ったユーザーでログインをしてですね。
ちょっと最後の設定を攻めていこうという風に思います。
ここはですね。
先程作ったユーザーでログインを進めていきます。
SSHですねで、先程作ったユーザー名でIPアドレスを入力していきます値を7。
地球25杯でパスワードをさきほど作ったユーザーで作った時に設定したパスワードですね。
はい。
これでログインが完了しました。
で最後にやっていく設定をですね。
ファイヤーウォールというものの設定をしていきます。
で、ファイアウォール何かというとですね。
あちらからというか、外部からアクセスが求めてきたものに対してですね。
それをブロックしていくっていうような機能なりますで、デフォルトではですね。
ファイアウォールをオフになっていまして、何も設定しないでファイアウォールを付けるとですね。
全ての通信を遮断してしまいますので、アクセスができなくなってしまいますですのでですね。
これ、結構センシティブというかですね。
ちょっと気をつけてやっていく必要があるんですけれども、こういった。
その機能を使うことによってですね。
変なアクセスをですね。
ちょっと防ぐことができるということが言えます。
で、今回設定するのはこのSSH今回、今手元からですね。
このバルチラに接続したのもSSHという22番のポートを使ってですね。
接続していくという形になるんですけれども、このアクセスを許可するということをやっていこうという風に思います。
でその設定はですね。
UFWということで、これはファイアウオールのコマンドファイア後のを実行する時のコマンド名になってきますであらう。
SSHとSSHの接続を許可しますよとでこれ。
SSHっていう名前なんですけれども、これはですね。
実際、具体的なポートを指定しても大丈夫ですで、これどちらでもちょっと便利にですね。
誰が見ても分かりやすいサービスであれば、そのサービスでもいいし、後はポートであればポートでもいいということで、ちょっと使いやすく
してくれるためのサービスとして、色んな書き方ができるんだなということをちょっと意識していただきたいなという風に思いますで。
明日はどう入力します。
はい。
これでルールズアップデートということで、このファイヤーウォールの中で許可をするですね。
ポートの情報のアプリとか完了しました。
でこれで。
イネーブルとこれを実際に実行。
これでしていきます。
イネーブルとすることで、このファイヤーウォールを起動するということができます。
でこれはですね。
既存のSE設置のコネクションに営業とある可能性がありますと、今のこう接続ですね。
大丈夫ですかということが言われてますけれども、生成局はしてますので、大丈夫ですのでYESをします。
はいでこれでですね。
状況を確認してステータスというものを打っていくとはい。
このようにですね。
SSHって言ったんですけれども、このポートで指定されて、このポートからの接続は許可されてもしますよというような設定をすること
ができました。
はい、これでファイアウオールの設定完了ですね。
これでこのVPSを借りた上での1の初期設定を全て完了ということになります。